# 一面
- 复盘笔试代码，让我说了个得分最高的
- 手撕，找一个峰值并返回索引，leetcode原题。这边提示了让我想想题目本质，就是找最大值，淦。然后问时间复杂度更优，那就二分。
- vue生命周期
- 怎么选择前端框架的
- 实习期间遇到的困难。技术难题没有，基本都是业务难题，理解业务需求才是最难的。然后就联系到了前面手撕算法，因为我当时就没想到他只要求返回一个峰值索引并且最大值也属于峰值，结果写了一个最抽象的线性遍历判断...面试官笑的很快乐地说你看理解需求还是最重要的。
- v-if和v-for是否能同时使用。能，v-for优先级更高，一般把v-if放在外层防止重复无意义判断
- 聊项目，这个小程序是出于什么目的做的。外包，面试官问你们在学校就能接外包吗，讲是老师给的，问给钱了吗，给了。气氛欢乐了起来。
- 让我等主管面
# 二面
- 看简历上写了程序设计竞赛三等奖，直接问图论（何苦为难前端
- 最短路径要求用户查询O(1)。答Dijkstra跑完存储成哈希表，把hash表给前端查询就是O(1)了，然后面试官就笑 说我钻空子了。
- 动态规划会不会影响到前面的值。不会，那不就一个圈死循环了吗。
- 刚才你说圈，那什么算法可以解决圈。全忘光了并露出惊恐的表情，然后面试官开始笑，下一题。（回头记得把简历上的程序设计竞赛奖删了，我配吗。（其实Dijkstra就可以无视圈，它每次都选最小路径，有圈意味着路径更长，不会选择圈。动态规划的最优子结构思想，每次复盘都会发现这帮面试官的知识点都是串起来的，好强。
- 给一个云盘需求，要求做前后端的基本设计。答了一个大文件切片和断点续传。感觉这边其实有很多可以说的，积累不够。
- 问项目，小程序的后台怎么做的。答用云数据库，没有后端。（后面赶紧补充用nodejs写过后端
- 问云数据库。nosql
- 聊项目。讲了开发过程，照着增量模型讲了一点，重点说了一下pk功能用数据库监听做，开始想到websocket后来考虑众多原因决定用监听，假装自己认真思考了而不是纯怕麻烦（因为websocket还要再搞个后端而且微信小程序的websocket好像还有限制
- 手撕快排。
- 面试官好像有急事，看了一下代码说没问题就过了。
# 主管面
- 在公司找了个没人的地方面的，紧张刺激。
- 主管看起来很严肃，害怕。
- 基本都是问实习。
- 实习做了什么。讲了很多优化/用户体验的东西（贯彻一面的业务难技术不难，然后主管面自己坑自己。
- 项目经理和前端的区别/关联。大概是上面讲太多用户体验了，把产品经理说成大概是中间件的一个角色。我他吗在讲什么啊
- 项目经理，UED，前端的区别/关联。在需求设计阶段和用户确认好原型，构建更明确，同时方便后续迭代和用户反馈。
- 为什么不选择升学。前端是比较喜欢的领域感觉能学很久，工作比升学学得快。
- 实习期间写的一个bug。dom节点过多导致的页面卡顿，问dom节点过多怎么解决，说了懒加载，问我还有没有；说实话这个问题我特地百度过，只看到一个按需加载是最靠谱的，但是懒加载不他妈的就是按需加载吗。所以又举了一个地图线路的例子，把按需加载这个词提出来，然后再讲了个缓存（缓存能解决个屁的节点过多），最后讲我觉得按需加载是最根本的。
- 前端关注了哪些项目。一些插件和长得好看的项目。（惊恐的发现自己基本不怎么关注热门前端项目，那些人生模拟和空调我都不好意思讲。最后讲了个模拟windows混过去。
- 为什么不选择留在海康。想去大城市涨涨见识，说我比较容易被环境影响，紧张的环境可以推动我。加上海康的业务比较单一，想多学点，听说你们那很卷（本来这个容易被环境影响是给“你有什么缺点”准备的，还可以答这个题，顺便表示我愿意加班，我超我巨聪明。
- 提高开发效率。组件化开发，补充讲了拖拽响应式的那种，问有没有觉得做得比较好的这种，我说bootstrap有个忘记叫啥了（这个还是导师跟我说的，明天就去看看浏览器缓存还有没有。问还有什么，前后端形成一套规范，比如分页功能，可以统一格式等等。这边可以把海康的封装框架拿出来讲的，我给忘了草。
- 前后端沟通最重要的是。最开始模块构建时候的沟通，模块划分大致相同并且同步开发同一个模块，方便联调。（在学校感觉是前端拉动后端，实习了全他妈在等后端给我接口，因为他们更懂业务需求，sad
- （以上我感觉答得全都不对，全都是没见过的问题，日。
- 福建人吗。是啊一直在福州，想出去看看。
- 大学中遇到的最大困难。两次转专业，这边感觉之后的题目应该都是舒适区了，边开玩笑变答，然后谈笑风生。
- 是怎么度过准备转专业那一年的。靠一些成就感，比如说自己做出来的第一道算法什么的，面试官说那还是靠一些小成功。
- 问现在还写不写算法题。写，为了准备你们的笔试面试。他就笑。
- 问印象最深的一道算法。即答动态规划。讲完这个词他突然大笑。我超该不会主管也是个全栈吧。问为什么，树和图这种看懂了结构就可以自己模拟出来，第一次看到动态规划的时候感觉这个做法太聪明了，感觉我能看懂也巨聪明。
- 最后问意向城市，答北上广深。他说我们研发大部分在东莞问我有没有意向，那肯定有。然后又问了那杭州、成都呢，我说杭州成都武汉都挺喜欢的，然后他又开始笑，只要离开福州就可以是吧，我说是啊（不是。
- 反问。我看知乎上讲华为没有前端岗，真的假的。去你们那有机会接触更多方面的技术吗。
- 能过全靠面试官人好。
- 同一天写的面经，光记得主管面了。
